- โอเค - ผมทำได้ สบายมาก
ยกสูงหน่อยครับ
เพิ่งมีกระดานตอนซีซั่นสาม มืออาชีพมาก ไม่เคยทำแบบนี้เลย
- เริ่มถ่ายได้ - โอ๊ย ตาแทบบอด
ผมพูดภาษาสเปนได้ไหม
ผมดูฟิตไหม
คึกคักไหม ฉลาดไหม
ไม่เคยใช้เลยนะเนี่ย ผมเคยเห็นแต่ในหนัง
รถแรงแซงชีวิต ซีซั่นสาม เทคแรกและเทคเดียวของผม
แอ็กชั่น
(ความเดิมใน Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
อย่างงั้น ไปเลย!
ชนแรงมากครับ
แม่งเอ๊ย
ถ้าพวกเขาเก่งพอ ไปไหว ก็รอด
แต่ถ้าไม่เก่งพอ…
ชนะให้ได้นะ
การแข่งฟอร์มูล่าวันก็เหมือนการวางแผนรบ
ตอนนี้แฮมิลตันขึ้นนำแล้ว
รถหมุนคว้างเลย
- เข้าพิตๆ ปีกหน้าผมหัก - ได้
บอททาสครับ เขาเสียหลักชนแผงกั้น
แม่งเอ๊ย ได้ไงวะเนี่ย
วันนี้งานเครียดไหมเหรอ
เรียกว่าเครียดฉิบหาย เซ็งฉิบหายเลยดีกว่า
- ดูแรงนะเนี่ย - เหมือนเพชฌฆาตเลย
นี่เป็นประสบการณ์การขับรถแข่ง ที่แย่ที่สุดสำหรับผมเลย
ปีที่แล้ว เหมือนขึ้นรถไฟเหาะ
ชนแล้วครับ
นักแข่งเราแม่งโง่ทั้งคู่เลย แบบนี้ไม่ไหว เราต้องเปลี่ยนแปลง
หวังว่าคุณคงแก้ไขได้
มันแน่อยู่แล้ว
- หล่อครับ ยิ้มกว้างๆ - คริสเตียน นักแข่งคนโปรดของคุณเป็นใคร
คนที่ทำให้เราชนะ
- แกสลีย์พลาดแล้วครับ - แม่ง โว้ย!
เราตัดสินใจแล้วว่าจะเอาปิแอร์ออก
เดี๋ยวเราจะตัดของเดิมออกแล้วใส่คุณเข้าไปแทน
ผมสมควรได้ตำแหน่งนี้
นักแข่งคนใหม่ของแม็คลาเรน
ผมถือว่าปีใหม่คือการเริ่มต้นใหม่ ท้ายรถอยู่ฝั่งไหนวะ
ผมทุ่มเทกว่าคนอื่นในฟอร์มูล่าวัน
คอยดูในสนามก็ได้
- สุดยอด! - เย่
- ผมว่าเขาน่าจะอยู่กับแม็คลาเรนไปอีกนาน - เหยียบเลย!
ปีที่แล้วผมลองเสี่ยงด้วยการเปลี่ยนทีม
ผมรู้สึกว่าต้องพารถคันนี้เข้าเส้นชัย
พร้อมแล้วก็ลุยกันเลย
ดูเหมือนเครื่องยนต์ ของแดเนียล ริคคาร์โด้จะมีปัญหา
ผมกับเรโนลต์ยังทำไม่ได้ตามเป้าเลย
ผมไม่ได้ทุ่มสุดตัวขนาดนี้เพื่อมาแพ้คนอื่น
อีกแล้วครับ เฟอร์รารี่บี้กับเฟอร์รารี่
อะไรวะ
ทั้งคู่เลยครับ ออกทั้งสองคัน
การแข่งกับสุดยอดนักแข่งก็เรื่องนึง
แต่การแข่งกับเฟอร์รารี่นี่มันคนละเรื่องเลย
(ซีซั่นนี้)
พร้อมแล้ว ลุยเลย
แซ่บ
(13 ประเทศ)
(17 การแข่ง)
(10 ทีม)
(20 นักแข่ง)
(เงินสำคัญที่สุด)
(บาร์เซโลนา สเปน)
(แดเนียล ริคคาร์โด้ นักแข่งเรโนลต์ดีพีเวิลด์เอฟวัน)
รูปใส่สูทสีชมพูแม่งโคตรเสร่อเลย
- ผ่านมาได้ไงเนี่ย ดูหน้าผมสิ - ทำหน้าอะไรเนี่ย เลื่อนลงไปซิ
ทำหน้าเหมือนเบ่งขี้เลย ดูแววตาดิ
เห็นรูปตัวเองแล้วเขินทุกที
- โดยเฉพาะตอนใส่สูทชมพู - ใช่
ผมไม่สนเพราะรู้ว่าหน้าตาตัวเองเป็นไง แต่…
ไงครับ
เป็นไงบ้างลูก
ดีครับ เรากำลังจะเข้าสนาม
เวลาเดินทางลูกใส่หน้ากากตลอดใช่ไหม
แม่ ไม่ต้องห่วงครับ เขาบอกถ้าดื่มโคโรนา
มันจะช่วยสร้างภูมิคุ้มกัน
ผมไม่ชอบเบียร์โคโรนาหรอก แต่ถ้ามันจำเป็น ผมก็จะดื่ม
(กุมภาพันธ์ 2020)
อรุณสวัสดิ์ครับ ฟอร์มูล่าวันกลับมาอีกแล้วในปี 2020
ถ่ายทอดสดจากสนามแข่งรถ เซอร์กิต เดอ บาร์เซโลนา-กาตาลุญญา
ที่กำลังจะมีการแข่งฟอร์มูล่าวัน 2020 เร็วๆ นี้
อย่าเข้ามานะ
ช่วยหลบไปอยู่ตรงจุดชั่งน้ำหนักด้วย อย่านั่งบนนั้นครับ ขอบคุณครับ
- ไงครับ - ทุกคนยืนตามจุดของตัวเองเลยครับ
เราเขียนไว้ให้แล้ว ยืนตามจุดของตัวเอง ข้างๆ เพื่อนร่วมทีมเลย
เดี๋ยวลอเรนจะค่อยๆ เคลื่อนกล้องออกมาจากตรงกลางนะครับ
เอาละครับ ตอนนี้เราอยากให้พวกคุณ
นึกภาพเป้าหมาย และสิ่งที่คุณอยากจะทำให้สำเร็จในปีนี้
นึกให้เห็นเป็นภาพเลยนะ พอวิดีโอนี้ออกอากาศไป
ทุกคนจะได้เห็นว่าพวกคุณทุ่มเทให้การแข่งแค่ไหน
ทุกคนพร้อมนะ แอ็กชั่น
การทดสอบรถรอบก่อนเปิดฤดูกาลเป็นโอกาสแรก
ที่เราจะได้เห็นโฉมหน้า สุดยอดนักแข่งระดับโลกทั้ง 20 คนพร้อมๆ กัน
ก่อนเปิดฤดูกาล
- ทุกคนตั้งท่าใหม่ครับ - มองกล้องเลย
มองกล้องๆ ขึงขังหน่อย ขอบคุณครับ
คุณจะรู้สึกได้เลยว่า ฤดูกาลแข่งขันครั้งใหม่ใกล้เข้ามาแล้ว
เอาละ เดี๋ยวทุกคนเดินมาเลยครับ เดินมา
มาครับ เดินหน้ามา
ซึ่งหมายถึงเราจะได้เสพเรื่องดราม่า ความขัดแย้ง และความเป็นไปได้ใหม่ๆ ด้วย
เท่มาก พวกคุณเก่งมาก
ขอบคุณครับ รบกวนแค่นี้ครับ
- ขอบคุณมากทุกคน - ขอบคุณครับ
- ไปนะ ขอให้สนุก - เจอกัน
เชิญชมได้เลยครับทุกท่าน นี่คือซี 39
ปีนี้ต้องสนุกแน่ครับ
การทดสอบรถรอบก่อนเปิดฤดูกาล ปี 2020 ใกล้เข้ามาแล้ว
ทั้งทีมงาน รถ และนักแข่งกำลังเตรียมพร้อมขั้นสุดท้าย
รอสัญญาณเริ่มแข่ง
การทดสอบรถเป็นตอนที่น่าตื่นเต้น และเต็มไปด้วยความคาดหวัง
เพราะทุกอย่างเริ่มเป็นรูปเป็นร่างแล้ว
ทุกคนคึกคัก มีความหวังจากการแข่งปีที่แล้ว
ฤดูกาลใหม่ๆ มาพร้อมกับความรู้สึกตื่นเต้นเสมอ
นี่เป็นการทดสอบในสนามจริงครั้งแรก
ประชันกับคู่แข่งและแข่งกับตัวเอง
มันน่าตื่นเต้น
น่าตื่นเต้นเสมอ ทุกคนจึงอยากกลับมา
อยากเห็นฝีมือของหลายๆ ทีมและพวกนักแข่ง
แต่ไม่มีใครรู้เลย ว่าจะออกมาเป็นยังไง
เกิดความรู้สึกหนาวๆ ร้อนๆ ไปทั่วพิตเลน
ว่างานในปีนี้อาจจะไม่เหมือนทุกครั้ง
ทีมเรซซิ่งพอยต์ คือทีมที่เป็นที่โจษจันในปีนี้
รวมถึงลอว์เรนซ์ สโทรลล์ มหาเศรษฐีเจ้าของทีมด้วย
ทุกคนอยากรู้กันมากว่าเกิดอะไรขึ้น
ในอู่ของทีมนั้นตลอดช่วงหน้าหนาว
(กุมภาพันธ์ 2020)
(กันยายน 2019)
(หกเดือนก่อน)
(ซิลเวอร์สโตน สหราชอาณาจักร)
(สำนักงานใหญ่เรซซิ่งพอยต์)
เอาละ
อธิบายให้ผมฟังหน่อย ว่าฤดูกาลนี้เราจะทำอะไรบ้าง
ลอว์เรนซ์ สโทรลล์เป็นคนรูปร่างใหญ่สะดุดตา
เขาเดินไปไหนทุกคนก็ต้องหันไปมอง
เอาให้จบภายใน 15 นาทีนะ
ลอว์เรนซ์เป็นคนชัดเจน
ผมเคยทำงานกับเจ้าของทีม ที่เป็นมหาเศรษฐีมาหลายคน
แต่พวกเขาไม่ได้มีเป้าหมายเหมือนลอว์เรนซ์
ไงครับลอว์เรนซ์
เขาเป็นคนลงเงิน แต่ก็มีความคาดหวังด้วย
ผมมีเวลาถึงเที่ยงครึ่ง
เริ่มได้เลย
เดี๋ยวเราจะเริ่มที่ไซม่อน
ด้วยการนำเสนอว่า ตอนนี้เราทำงานถึงไหนและเร็วๆ นี้จะเป็นยังไง
ขอบคุณครับ
ทิศทางล่าสุดที่คุยกัน
คือแปดสัปดาห์แรกเราจะเริ่มด้วย การเน้นไปที่เรื่องวิศวกรรมเครื่องยนต์
มีสองจุดหลักๆ ที่เรากำลังพัฒนาอยู่ ซึ่งก็ยังเป็นไปตามเป้า
ซึ่งเราจะพยายามทำให้เสร็จภายในสิ้นปี
เพราะฉะนั้น เราจะเน้นเรื่องนั้นก่อน
- เสร็จแล้วค่อยมาคุยกันเรื่องความคืบหน้า - ตามนั้น
ผมชื่อลอว์เรนซ์ สโทรลล์
ผมเป็นประธานทีม
ปลายปี 2018 เป็นช่วงที่ฟอร์ซอินเดีย เผชิญสภาวะตกต่ำทางการเงินอย่างหนัก
ทีมฟอร์ซอินเดียฟอร์มูล่าวัน ต้องเข้าสู่กระบวนการบริหารจัดการทรัพย์สิน
ทีมรอดมาได้ด้วยความช่วยเหลือของกลุ่มนักลงทุน
ที่นำโดยลอว์เรนซ์ สโทรลล์ นักธุรกิจพันล้าน
ตอนนั้นมีคนมากมายที่มีความกังวล
ว่าพวกเขาจะมีงานไหม จะเอาเงินที่ไหนจ่ายค่าเทอมลูก
จะเอาเงินที่ไหนจ่ายค่าบ้าน หรือจะมีเงินไปหาหมอไหม
เราซื้อทีมที่ตอนนั้นอยู่อันดับสี่ในกริดมา
ด้วยงบประมาณที่ถือว่าต่ำกว่าคู่แข่งมาก
ผมมองว่านี่เป็นโอกาสอันดีงาม
ที่จะได้ทำในสิ่งที่ผมหลงใหล
ตอนนี้เป้าหมายที่เหลือคือ กลยุทธ์ทางธุรกิจ ค่าเซ็นสัญญา
และการพัฒนาตามแผนที่วางไว้
เรามีแผนพัฒนาธุรกิจที่น่าตื่นเต้นและอาจหาญมาก
และผมว่าเราจะยิ่งแข็งแกร่งขึ้นเรื่อยๆ
- แล้วเวลาต่อรอบจะดีขึ้นไหม - ดีขึ้นครับ
ผมประสบความสำเร็จในธุรกิจตลอด ครั้งนี้ก็ต้องเหมือนกัน
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณ
- เสร็จแล้วนะ - เสร็จแล้วครับ
ลอว์เรนซ์เป็นคนโดดเด่นที่เป็นจุดสนใจในทันที
ที่เขาเดินเข้ามาในแพดด็อกของฟอร์มูล่าวัน
เขาจริงจัง
และเขาลงเงินมหาศาลไปกับทีมนั้น
คำถามเดียวคือ เขามีแผนจะพาทีมไปสู่จุดสูงสุดยังไง
หลังจากกลุ่มบริษัทของเขามาซื้อทีมไป
ก็มีการเปลี่ยนตัวนักแข่ง
ด้วยการเอาแลนซ์ สโทรลล์ ลูกชายของลอว์เรนซ์เข้ามา
ผมกับพ่อ
มีความสัมพันธ์ที่ดีต่อกันครับ
เพราะเรารู้จักกันมานาน
พ่อซื้อรถโกคาร์ตให้ ตอนผมอายุหกขวบ
ท่านสนับสนุนผมเรื่องงานมาตลอด
และพาผมมารู้จักกีฬานี้ตั้งแต่ยังเด็กมากๆ
หลายคนคิดว่า ที่แลนซ์ สโทรลล์ได้มาเป็นนักแข่งง่ายๆ
เพราะพ่อเขาเป็นหนึ่งใน นักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จที่สุดในโลก
แต่เงินซื้อตำแหน่งผู้ชนะไม่ได้ คุณต้องมีพรสวรรค์และต้องขับรถเร็วด้วย
เขาเป็นนักกีฬาเอฟวันที่ขับรถเร็วมาก
นิสัยที่ทำให้ผมเป็นนักแข่งรถที่ดีเหรอ
ความทุ่มเทครับ
ความทุ่มเททำให้ผมเป็นนักแข่งที่ดี
ผมยอมทำทุกวิถีทางเพื่อให้ตัวเองเก่งรอบด้าน
แค่นี้แหละ
(กันยายน 2019)
(กุมภาพันธ์ 2020)
(งานเปิดตัวรถทีมเรซซิ่งพอยต์ปี 2020)
ได้ข่าวอะไรไหม
ได้ยินแค่ว่ารถทีมเมอร์เซเดสแรงมาก
ปีนี้ทีมเราก็ไม่เบานะ
ปีนี้เราทำได้ดีมาก
- ใช่ - ไม่เหรอ
ต้องรอดู
คนตื่นเต้นกันกับฤดูกาลนี้มาก พลังมันอัดแน่นเต็มตึกนี้เลย
ผมเห็นรอยยิ้มและเห็นวิสัยทัศน์ของทุกคน
เราพร้อมสู้แล้ว
สถาบันไวรัสวิทยาเมืองอู่ฮั่น…
ถึงแม้ไวรัสนี้จะแพร่จากคนสู่คน แต่นักวิทยาศาสตร์ก็ยืนยันแล้ว
ว่าไม่สามารถติดกันได้ง่ายๆ
- อีกห้านาทีก็ถึงใช่ไหม - ใช่ค่ะ
- ส่วนเวลาเปิดตัวคือบ่ายสองครึ่ง - ดูดีใช่ไหม คุณเห็นแล้วเนอะ
- ค่ะ รถสวยแจ่มมาก - อยากเห็นจัง
ฉันเลยคิดว่า… ค่ะ ลอว์เรนซ์ก็อยู่
- ถึงแล้วเหรอ - ใช่
- แลนซ์ล่ะ - ก็ด้วยค่ะ
อยู่เนอะ ดีมาก
ไงครับๆ สบายดีไหม
- ชมพูหวานแหววเลย - สวัสดีค่ะ
- สบายดีไหมคะ - ผมขอตัวเข้าไปดูแป๊บนึง
เราทำงานหนักมาตลอดหน้าหนาว เพื่อเตรียมรถแข่งของปีนี้
- ไม่เลวนะ - ดูดีเลยค่ะ
- สุดยอดเลย - สวยมาก
- ใช่ค่ะ - ดีมากเลย
ฤดูกาลที่แล้วเราจบที่อันดับเจ็ดแบบหืดขึ้นคอเลย
ส่วนปีนี้ลอว์เรนซ์บอกว่า อยากให้ทุกอย่างดีแบบไม่มีที่ติ
คุณดูเฉียบมากเลยอ็อตมาร์
ผมเพิ่งซื้อเมื่อเช้านี้เอง ทั้งชุดเลย
- ติดกระดุมเม็ดบนได้ไหม - ไม่ได้
- ตามนั้น - ติดแล้วเหมือนแหนมดีๆ นี่เอง
ผมไม่ได้เพิ่งมาเข้าทีมนะ
ผมอยู่ที่นี่มาสิบปีแล้ว
- ตอนจำลองการขับดูดีมากเลย - ใช่
แต่เราน่าจะต้องตั้งเครื่องอีกเยอะ
- ใช่ - นั่นไง…
เวลามีเจ้าของใหม่
เราต้องเข้าไปดูแลสถานการณ์
ปกติถ้าเปลี่ยนเจ้าของ ผู้บริหารระดับสูงก็เปลี่ยนด้วย
คุณต้องสรุปให้ได้ก่อนเราไปนะ
- ผมต้องไปกับแลนซ์… - สี่โมงครึ่ง
- สี่โมงครึ่งล้อหมุน - ครับ งั้นก็สี่โมง
- คืนนี้ผมต้องสรุปว่าจะไปขายใคร - ได้ครับ
ดี ผมต้องไปที่รถตอนสี่โมงเย็น
สบายมาก
งานในวงการฟอร์มูล่าวันไม่ค่อยมั่นคงหรอก
เขาต้องอยากเห็นผลลัพธ์ในปี 2020
ณ บัดนี้
ช่วงเวลาที่ทุกคนรอคอยได้มาถึงแล้วครับ
ขอเชิญ
ยลโฉมรถคันใหม่ของทีมเรซซิ่งพอยต์ปี 2020
เราเพิ่งได้เห็นรถคันใหม่ ของทีมเรซซิ่งพอยต์เป็นครั้งแรก คุณคิดยังไงครับ
หวังว่าสมรรถนะจะดีเหมือนหน้าตา ผมอยากลองขับที่บาร์เซโลนาแล้ว
คุณจำรถเราได้สบายแน่
- ขอบคุณครับ - ครับ
ผมทุ่มทั้งหัวใจ จิตวิญญาณ และความรักให้ธุรกิจนี้
ใครๆ ก็อยากทำให้ดีกว่าคู่แข่งอยู่แล้ว
เราจึงต้องอยากจะดีขึ้นไม่ใช่แย่ลง
การทดสอบรถรอบก่อนเปิดฤดูกาล ปี 2020 ใกล้เข้ามาแล้ว
ทีมงาน รถแข่ง และนักแข่ง อยู่ในช่วงเตรียมการขั้นสุดท้าย
เสียงเครื่องยนต์ดังกระหึ่มเลยครับ
ตอนนี้เรากำลังรอไฟเขียวอยู่ ลุยเลยครับ
- โอเค ข้างหลังรถโล่งครับ - โอเค
แดเนียล ริคคาร์โด้เหาะออกไปแล้ว
การทดสอบรถรอบก่อนเปิดฤดูกาลเป็นโอกาสแรก
ที่ทางทีมจะได้เห็นว่าสิ่งที่ออกแบบมาทั้งปี
จะออกมาเป็นยังไงเมื่อถึงเวลาลงสนามแข่งจริง
- ปีที่แล้วผลในสนามนี้ดีใช่ไหม - ครับ
งั้นถ้าปีนี้เราขับช้า ก็คงไม่เป็นไรใช่ไหม
อย่าพูดแบบนั้น ไม่เอา
บางทีรถก็ใช้งานได้ตามที่ออกแบบมาเป๊ะ
ขับได้แบบไม่มีสะดุด
แล้วแฮมิลตันก็ขึ้นนำตามคาด เขาไวมากเลยใช่ไหมครับ
แต่โอกาสแบบนั้นเป็นไปได้น้อยมากๆ ครับ
รถหมุนครับ หมุนคว้างเลย
ไอ้เวรเอ๊ย
อยู่ๆ รถเขาก็หยุดวิ่งครับ
- โอเค ออกมาก่อน - ออกมา ใช่
เสียดายครับ ทีมวิลเลี่ยมส์พลาดเป็นครั้งที่สองแล้ว
สำหรับนักแข่ง มันเป็นความท้าทายครั้งใหญ่เลย
รถเฟทเทลหมุนใหญ่เลยครับ
ทุกคนมีเวลาแค่คนละสามวัน ในการทำความคุ้นเคยกับรถ
คันที่พวกเขาหวังว่าจะพาทีมไปสู่ชัยชนะ
และมีโอกาสได้ฉลองแชมป์โลกในที่สุด
รอบนี้คาร์ลอส ไซนส์ทำได้ดีครับ
ตอนนี้แม็คลาเรนคันนี้ดูไม่เลวเลยทีเดียว
ผมตื่นเต้นทุกครั้งที่เริ่มฤดูกาลแข่งขันใหม่
มีเรื่องให้ลุ้นเยอะดี
ทีมเรามีประวัติศาสตร์ยิ่งใหญ่ในวงการเอฟวัน
ตอนที่ผมเข้ามาใหม่ๆ ทีมกำลังแย่เลย
แต่ปีที่แล้วเราจบที่อันดับสี่ เราจึงอยากไต่อันดับขึ้นมาอีก
เรามีนักแข่งฝีมือดีสองคน
คนนึงยังหนุ่มมากและเพิ่งเข้าวงการ ชื่อแลนโด้ นอร์ริส
อีกหน่อยแลนโด้อาจได้เป็น หนึ่งในดาวเด่นของฟอร์มูล่าวัน
ปกติพอวอร์มร่างกายเสร็จ ผมจะเหนื่อยจนแทบขับรถไม่ไหว
ทั้งที่ผมแค่วอร์มร่างกายเพื่อทดสอบรถเอง
รอบทดสอบเป็นการวอร์มเพื่อให้ผมพร้อมนั่นเอง
ผมว่าการวอร์มอัปของผม ไม่ครบเครื่องเท่าของคาร์ลอสนะ
- ของผมจะชิลกว่า - ก็ดี อยากได้อะไรไหม
ไม่ อยากนอน
นี่เป็นการแข่งฟอร์มูล่าวันครั้งที่สองของแลนโด้
แซ็คอยากให้แม็คลาเรนที่ทุกคนรู้จัก
ประสบความสำเร็จภายใต้โฉมหน้าใหม่
หลายคนเชื่อมั่นในตัวหนุ่มน้อยคนนี้มาก
โอเคนะแลนโด้
ขับออกไปเลย
ครับ รับทราบ
ปีนี้แลนโด้แบกรับความคาดหวังสูงขึ้นกว่าเดิม
ทั้งจากตัวเอง จากทีม และแฟนๆ เพราะเขาไม่ใช่มือใหม่แล้ว
แลนโด้ นอร์ริส ขับรถเอฟวันเป็นครั้งแรกของปี 2020
รอชมเลยครับ
โอเคแลนโด้ เหยียบเต็มที่เลย
ครับ จัดให้
ไประดับเจ็ดเลย
เขาขับเร็วมากจริงๆ สุดสมรรถนะของรถเลย
มาถึงโค้งสุดท้ายของรอบนี้แล้วครับ
แลนโด้ นอร์ริสทำเวลาได้ 1:24.981
เร็วที่สุดเลยครับ
โอเคแลนโด้ เร็วที่สุดเลย
เยี่ยมมาก
ทุกคนสุดยอดไปเลย
ผมชอบอยู่คนเดียวในมุมมืด
แล้วพอถึงเวลา
ค่อยเผยโฉมอันโดดเด่น
ผมตั้งตารอวันที่จะได้จับพวงมาลัยเป็นครั้งแรก
สำหรับทีมเรซซิ่งพอยต์
โทนสีของรถคันที่เราเห็นตอนออกจากอู่ในวันแรก
คล้ายกับรถคันที่เผยโฉมให้สื่อดูมาก
แต่ในส่วนของเครื่องยนต์นั้น
โดนปรับเปลี่ยนไปเยอะมากเลย
มันคล้าย…
รถคันที่ทุกคนในพิตเลนคุ้นเคยกันดี
เช็กวิทยุหน่อย ชัดเจนไหม
สนามว่างแล้ว
ตอนรถทีมเรซซิ่งพอยต์ออกมาจากโรงรถ
รู้สึกว่าทุกคนจะอ้าปากค้างเลย
มัน… เรียกว่า
ได้แรงบันดาลใจจากรถทีมเมอร์เซเดส ที่ได้แชมป์โลกปีที่แล้วมาเต็มๆ
ฉันว่าคนในแพดด็อกต้องคิดว่า "เอ๊ะ นี่มันอะไรกันเนี่ย"
เตรียมตัวไปนะ นับหนึ่ง
ไปเลย!
สโทรลล์ครับ มาแล้ว
รถทีมเรซซิ่งพอยต์โคตรเร็วเลย
แต่มันมีอะไรแปลกๆ
โอเคแลนซ์ ยาวไปๆ
เขาเร็วที่สุดในช่วงที่หนึ่ง
เขาเร็วที่สุดในช่วงที่สอง
ไวปานสายฟ้าแล่บเลย
ดูเหมือนจะเป็นรอบที่เร็วที่สุดของวัน และของการทดสอบเลยครับ
- เร็วที่สุดในสนาม - เยี่ยมมากทุกคน
น่าทึ่งจริงๆ
ทุกคนควรจำไว้ว่าการแข่งนั้นมีกฎอยู่
นั่นคือแต่ละทีมต้องออกแบบ และสร้างรถของตัวเองขึ้นมา
ทีนี้ยิ่งรถคันนั้นใกล้เคียงคันที่ลงสนามก่อน
แล้วแถมยังเป็นคันที่เป็นจ่าฝูง
เป็นแชมป์โลกในฤดูกาลที่เพิ่งผ่านมา
ก็จะยิ่งมีคนสงสัยว่าทำแบบนี้มันยุติธรรมรึเปล่า
และที่สำคัญที่สุดเลยคือมันถูกต้องตามกฎไหม
คุณอาจจะยังไม่ได้เห็นตัวเลข เราเห็นแล้ว
แต่การมีรถที่เร็ว พอๆ กับเฟอร์รารี่ย่อมเป็นเรื่องดี
ครับ แต่ว่า… เพิ่งเปิดฤดูกาลเอง
ต้องดูต่อไป
ทำไมเวลาถามคุณ หรือเซอร์จิโอเรื่องอัตราความเร็ว
พวกคุณจะเอาแต่ยิ้มไม่หุบเลย
ก็ท้องฟ้าสดใส ในบาร์เซโลนา
จะเอาอะไรอีกล่ะครับ ชีวิตดีออก
- คิดว่าพอสิ้นปีพวกเขาจะนำคุณไหม - ผมไม่อยากพูดอะไรมาก
ที่แน่ๆ คือมันเหมือนเมอร์เซเดส
ผมไม่รู้เบื้องหลัง หรือขั้นตอนการทำงานของพวกเขา
แทบจะเหมือนโขกกันออกมาเลย
ผมว่าคำถามที่สำคัญกว่า คือแบบนี้ก็ได้เหรอ
ผมว่าก็น่าตกใจนิดนึง ที่พวกเขาทำอย่างโจ๋งครึ่มขนาดนี้
นี่เป็นรถที่ทีมคุณออกแบบกันเอง หรือก๊อปเขามากันแน่
ผมว่าทุกคนน่าจะคิดเหมือนกัน
ว่าเราต้องไขข้อข้องใจเรื่องนี้
และควรจะทำให้เร็วที่สุด
สิ่งที่เราทำตลอดฤดูหนาว เป็นเรื่องที่ถูกต้องตามกฎทุกอย่าง
เราก็แค่ได้แรงบันดาลใจ มาจากรถที่เร็วที่สุดในกริด
ซึ่งไม่ได้ต่างจากสิ่งที่ทีมอื่นๆ ทำเลย
แน่นอนว่าเรื่องนี้ต้องกลายเป็นที่ถกเถียงอยู่แล้ว
เพราะถ้าเขาลอกทีมอื่นมา ผมก็มองว่ามันผิดกฎนะ
ฟอร์มูล่าวันเหมือนฝันร้ายทางการเมือง ที่ทุกคนต่างก็มีวาระของตัวเอง
โชคดีที่ผมปล่อย ให้อ็อตมาร์ดูแลเรื่องนั้นไปคนเดียว
และฉีกตัวออกมาให้ไกลที่สุด
แล้วก็… ผมไม่พูดต่อดีกว่า
ฤดูกาลนี้ต้องน่าสนใจมากๆ แน่นอน
มารอดูกันครับว่าผลการแข่งรอบแรกจะเป็นยังไง
(เมลเบิร์น ออสเตรเลีย)
ในที่สุดก็มาถึงแล้วครับทุกคน
ขอต้อนรับสู่ออสเตรเลีย
รายการแรกของฤดูกาลในปี 2020
การแข่งกีฬาชนิดอื่น อาจจะโดนยกเลิกเพราะเชื้อไวรัสโคโรนา
แต่ทางผู้บริหารฟอร์มูล่าวันบอกว่ายังไงก็ต้องแข่ง
ทีมงานเน็ตฟลิกซ์
ผมไม่อยากแกล้งพวกคุณตั้งแต่เริ่มเปิดซีซั่น
อีกอาทิตย์นึงโดนแน่
ผมว่าการแข่งที่ออสเตรเลียน่าตื่นเต้นทุกครั้ง
- สวัสดีแลนโด้ ขอให้โชคดีนะ - ขอบคุณมากครับ
มันมาพร้อมกับความกดดันอย่างสูง และความวิตกกังวลสารพัด
หลังจบรอบทดสอบในฤดูหนาว คุณจะประมาทคู่แข่งไม่ได้เลย
การแข่งครั้งแรก
ผมต้องไปทางนี้
บรรยากาศในเมลเบิร์นน่าตื่นตามาก
ทีมเราโดนหมั่นไส้เรื่องรถของปีนี้นิดหน่อย
ถ้าเกิดรถเราเหมือนคนอื่น แต่ขับช้าเป็นเต่า
คุณว่าจะมีคนร้องเรียนไหมล่ะ
คงไม่มีหรอก
แล้วอีกอย่างเราต้องเตรียมตัวลงแข่งด้วย
ยืนตรงกลางเลยครับ เท่มาก
แชะๆ
- นี่ "ฆ่าเชื้อไวรัสโคโรนาได้" เหรอ - ฆ่าเชื้อไวรัสโคโรนาได้เหรอ
- งั้นชโลมทั้งตัวเลยดีไหม - นั่นสิ
หลักๆ ที่ต้องระวังคือไวรัสโคโรนา
ผมรู้ว่าทั้งทีมทำงานหนักทุกวัน
เพื่อกำหนดแนวทางปฏิบัติในงานนี้
เริ่มจากต้องใส่หน้ากากแก๊สเต็มใบหน้า
ปิดให้มิด
ตั้งใจหน่อย
สาวๆ
ตื่นเต้นมากเลย
ทุกคนดูหดหู่มากที่ได้มาแข่ง สังเกตไหม
- แต่เขาดูมีความสุขอยู่คนเดียว - ใช่
โค้งนี้เป็นที่เล่าขานว่าใครขับผ่านเป็นต้องล้อหลุด
คุณมองว่ายังไงบ้าง
โค้งแรกน่าจะเข้าลำบาก
จำไม่ได้เลยว่าปีที่แล้วก็มี
- ผมจำได้ว่าพูดถึงโค้งหนึ่งกับสาม - ใช่
ปีที่แล้ว ออสเตรเลียเป็นสนามฟอร์มูล่าวันแรกของผม
เป็นสนามที่น่าตื่นเต้นที่สุดในชีวิตผมเลย
- ผมคงอยู่บนพื้นหญ้านี่แหละ - เห็นภาพจากกล้องในรถเวอร์สแตปเพนไหม
- เห็น - เขาก็อยู่ตรงนี้เป๊ะเลย
ใช่ แต่ผมน่าจะหนักกว่า
ผมก็อยากพูดนะว่าเป้าหมายของผมคือโพเดียม
โค้ง 11 เป็นหนึ่งในหลายโค้ง ที่ผมว่าไม่น่าจะต้องพูดเยอะ
โค้งกว้าง เหยียบเลย
อะไรๆ ก็เกิดขึ้นได้เสมอ
ข่าวลือล่าสุดที่เราได้ยินก็คือ
มีอยู่สามสี่คนในแพดด็อกที่อาจจะ
- ติดเชื้อไวรัสโคโรนา - ถามจริง
ฉิบหาย เราต้องโดนกักตัวสิเนี่ย
แต่จริงๆ นะ ถ้าพวกเขาติดอย่างที่ลือกัน
ก็คงติดกันทั้งแพดด็อกแหละ
รอบเปิดฤดูกาลแข่งฟอร์มูล่าวันในเมลเบิร์น
ยังดูเหมือนว่าจะเกิดขึ้นตามหมายกำหนดการ
ถึงแม้สมาชิกทีมแม็คลาเรนสองคน จะมีอาการเหมือนติดเชื้อไวรัสโคโรนา
ขอลายเซ็นหน่อยได้ไหมครับ
ขอโทษครับ เขาสั่งไม่ให้ผมจับปากกาของคนอื่น
ก็เลยคงเซ็นให้ไม่ได้
แค่ยิ้มและโบกมือก็พอ
แม่ง สงสัยเชื้อโคโรนาต้องปะทุอยู่ในแพดด็อกแน่
ช่างเครื่องของเราคนนึงมีอาการ
เขาอธิบายให้ฟังว่าอาการเป็นยังไงบ้าง ซึ่งผมว่าท่าทางไม่ค่อยดี
ตอนนี้เราตรวจหาเชื้อแล้ว ทุกคนสยองกันมาก
ผมว่าใครๆ ก็กลัว
เรื่องนี้มันเกี่ยวกับสุขภาพ และความปลอดภัยของคนในทีมเรา
ทีมอื่นๆ แฟนๆ และเจ้าหน้าที่ด้วย
เราไม่รู้หรอกว่าจะเกิดเรื่องอะไรขึ้นในอนาคต
ถ้าโดนถามว่า "คุณว่าสมควรจัดแข่งสุดสัปดาห์ไหม" ล่ะ
ผมจะตอบว่า "จริงอยู่ว่ามันเสี่ยง
แต่ถ้าเรารู้จักป้องกันอย่างถูกวิธี
ผมว่าก็ไม่มีปัญหา
และที่จริงมันเป็นเรื่องของ…
- ฟอร์มูล่าวันกับเอฟไอเอ - ใช่
ไมโครโฟนล่ะ ทำความสะอาดแล้วค่ะ
จริงรึเปล่าครับที่มีข่าวว่าทีมงานของแม็คลาเรน ต้องกักตัวเพราะติดเชื้อไวรัสโคโรนา
โดนกักตัวก็ไม่ได้แปลว่า เขาติดเชื้อไวรัสโคโรนานี่ครับ
ต้องรอดูผล
ถ้ามีคนในทีมติดไวรัสนี้สักคน
คุณจะยังลงแข่งรึเปล่า
ผมว่ายังแข่งนะ
แต่… ครับ ผมยังจะลงแข่ง
แล้วคุณกลัวบ้างไหม กลัวติดเชื้อน่ะครับ
ผมกลัวติดครับ แน่นอนอยู่แล้ว
ดูแลตัวเองนะแลนโด้
- อะไรนะ - ดูแลตัวเองนะ
- เช่นกันครับ - ขอบคุณ
- อะไรนะ - อเมริกาประกาศปิดประเทศแล้ว
- เหรอ - เอ็นบีเอก็ประกาศหยุดแข่ง
- พูดเป็นเล่น - ทั้งฤดูกาลเลย
- จริง - ปิดตั้งแต่เมื่อไหร่
อยู่ดีๆ ทุกคนก็ได้ยินข่าวลือว่า
"มีคนไปตรวจหาเชื้อแล้ว"
มีความเห็นหลากหลายมาก
ฉันว่าน่าจะประมาณ 50:50 คือมีทั้งฝ่ายที่สนับสนุนให้แข่งต่อ
และฝ่ายที่อยากให้ระงับทุกอย่าง
ขอต้อนรับสู่งานแถลงข่าวนักแข่ง ครั้งแรกในปี 2020
ก่อนรอบเปิดฤดูกาล ของออสเตรเลียนกรังด์ปรีซ์ในวันอาทิตย์
เชิญถามคำถามได้เลยครับ
อเล็กซ์ คาลิน็อกคัส ออโต้สปอร์ต ขอถามลูวิสครับ
เรื่องสถานการณ์ของเชื้อไวรัสโคโรนา
คุณสะดวกใจไหม ที่ต้องเดินทางมาไกลถึงออสเตรเลีย
และคุณพอใจในสิ่งที่ ฟอร์มูล่าวันกับเอฟไอเอได้ทำรึเปล่า
ผมแปลกใจ
มากๆ ที่เรามาอยู่ที่นี่
ผมช็อกมากที่พวกเรามานั่งอยู่ในห้องนี้
วันนี้แฟนๆ มาที่นี่เยอะมาก แต่ฟอร์มูล่าวันยังจะจัดการแข่งต่อ
คำตอบคือไม่ครับ
เชิญคำถามต่อไปครับ
ลูวิสคุณกล้าพูดตรงๆ เรื่องโคโรนา ในขณะที่คนอื่นไม่กล้าพูด
คุณคิดว่าทำไมถึงยังมีการจัดการแข่งอยู่ครับ
ทำไมเรายังมาที่นี่
- เงินสำคัญที่สุด - เงินสำคัญที่สุด
ผมไม่รู้จริงๆ
- คิดเหตุผลอื่นไม่ออกแล้ว - ลูวิส แฮมิลตันพูดแรงมาก
ลูวิส แฮมิลตันแสดงความเห็นชัดเจน ว่าเงินสำคัญที่สุด
เขาไม่ปลื้ม ที่ตอนนี้ยังจะจัดการแข่งขันต่อ
แต่ก็ยังไม่มีใครประกาศ อย่างเป็นทางการ เราก็รออยู่เหมือนกัน
เพราะใครๆ ก็กลัวเชื้อไวรัสโคโรนากันทั่วโลก
จึงมีข้อมูลหลั่งไหลเข้ามาอย่างไม่ขาดสาย
และเปลี่ยนแปลงทุกนาทีเลยก็ว่าได้
นั่นเป็น…
เขาบอกว่าคนของทีมฮาสเข้าโรงพยาบาลสี่คน
ถ้ามีสักคนได้รับเชื้อนะ งานล่มแน่
จบ พัง แยกย้าย
เราเพิ่งได้ข่าวเมื่อไม่กี่นาทีที่ผ่านมา
ว่ามีการตรวจพบเชื้อไวรัสโคโรนา ในตัวสมาชิกทีมแม็คลาเรน
ผู้จัดการทีมโทรมาบอกผมว่าทีมงานเราติดเชื้อ
จู่ๆ ก็มีข่าวฮือฮาว่า ช่างเครื่องของทีมแม็คลาเรนติดเชื้อ
เราคิดว่าควรแข่งต่อไป
ตรวจไปเรื่อยๆ และถ้าพบผู้ติดเชื้อเพิ่ม
อีก 24 ชั่วโมงค่อยทบทวนใหม่
ฉันไม่อยากให้เราแข่งต่อค่ะ ไม่ควรเลย
เราตั้งตารอการแข่งในเมลเบิร์นมาก
และทางทีมเห็นว่า เรายังอยากแข่งต่อ
พบผู้ติดเชื้อเพิ่มในเมลเบิร์น เจ้าหน้าที่ยืนยัน…
ขอบคุณมากครับ
ไม่ต้องคิดนานเลย
สุดท้ายงานก็โดนยกเลิก
เราเพิ่งได้รับข้อมูลมา
เป็นถ้อยแถลงร่วม
ระหว่างเอฟไอเอ ฟอร์มูล่าวัน และสโมสรออสเตรเลียนกรังด์ปรีซ์
เรื่องประกาศยกเลิกการแข่งกรังด์ปรีซ์
- ยกเลิกครับ - เหลือเชื่อ
ยกเลิกออสเตรเลียนฟอร์มูล่าวันกรังด์ปรีซ์ครับ
ออสเตรเลียนกรังด์ปรีซ์ สุดสัปดาห์นี้โดนยกเลิกแล้ว
- ออสเตรเลียนกรังด์ปรีซ์… - ขอเงินคืนด้วย
กรุณาเดินออกไปขึ้นรถราง อย่างเป็นระเบียบด้วยครับ ขอบคุณครับ
ทุเรศที่สุด ทุกคนไม่พอใจมากๆ
เงินสำคัญที่สุดๆ
ทำไมเราเข้าไปไม่ได้ล่ะ
คุณช่วยสรุปเรื่องที่เกิดขึ้นใน 24 ชั่วโมงสุดท้าย ให้เราฟังสั้นๆ ได้ไหมครับ
เราก็ไม่พอใจเหมือนกันครับ
ตอนมาถึงออสเตรเลียเราตั้งใจว่าจะมาแข่งรถ
แต่ตอนนี้สิ่งที่สำคัญก็คือ
- การพาทีมงานทุกคนกลับบ้านโดยสวัสดิภาพ - ไม่ไปบาห์เรนเหรอครับ
ไม่ครับ ผมว่าก็ชัดเจนแล้ว
ว่าถ้าไม่แข่งที่นี่ ก็ไม่แข่งที่บาห์เรน
ขอบคุณทุกคนมากนะคะ ขอบคุณค่ะ
ถ้าไม่มีการแข่งรถก็ไม่เรียกว่าฟอร์มูล่าวัน
แต่เราต้องดูแลชีวิตคนอีกมากมาย ทั้งการทำงาน
ทั้งการหาเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง
ตอนนี้มีแต่คนอยากรู้ว่า แล้วฤดูกาลนี้จะเป็นยังไงต่อไป
ดูเหมือนจะกลายเป็นปัญหายืดเยื้อไปแล้ว
ตอนนี้ยังไม่มีใครบอกอะไรได้เลย
ผมไม่รู้ว่าสปอนเซอร์เราจะถอนตัวไหม
ผมไม่รู้ว่าแฟนๆ จะไปร่วมงานได้ไหม
ผมไม่รู้ว่าจะจัดการแข่งกรังด์ปรีซ์
ซึ่งทำให้เรามีรายได้ไปสร้างรถแข่งได้ไหม
ไฟดับแล้ว เริ่มกันเลยครับ
ออสเตรเลียยกเลิก จีนยกเลิก เวียดนามยกเลิก บาห์เรนยกเลิก
ทีมเล็กๆ ลำบากแน่
สถานการณ์ของกีฬานี้ และฟอร์มูล่าวันสุ่มเสี่ยงจริงๆ
อาจจะมีหลายทีมที่ต้องเลิกทำทีม
ในฐานะทีมอิสระ เราจะอยู่รอดไหม
แล้วจากนี้จะเป็นยังไงต่อ
ขอโทษค่ะ รอสักครู่นะคะ ตัวคุณร้อนไป
ก็คนมันเร่าร้อนน่ะ
ในที่สุดเราก็จัดแข่งกรังด์ปรีซ์ได้
เดิมพันไม่เคยสูงเท่านี้มาก่อน
ผมอยากเจอโตโต้อีกนะ
หวังว่าปีนี้เราคงทำให้เขาหนักใจขึ้น
โว้ย อีกแล้ว!
เรื่องใหญ่ยังเป็นเรื่องของเรซซิ่งพอยต์
มันเป็นการแข่งที่ไม่ยุติธรรม
พวกเขาสาดโคลนใส่เรา เพราะฉะนั้นผมยอมไม่ได้เด็ดขาด
รถเราขับยากมากเลย
ห่าเอ๊ย
คำบรรยายโดย Navaluck K.